➡️ 전자서명 : 넓은 범위의 디지털 서명 방식

✔️ 전자 서명의 개념
어떤 데이터가 정말 그 사람 것이 맞는지를 보장 해주는 것
서명자가 해당 전자문서에 서명하였음을 나타내기 위해 전자 문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보


✔️전자 서명 방식
공인된 인증기관에서 발행한 디지털 인증서를 통해 전자 문서에 서명 ( 높은 수준의 보안 제공, 법적 인정)
디지털 서명


https://bomplays.com/110#google_vignette
참고한 사이트 이다

네트워크에서 송신자의 신원을 증명하는 방법
송신자가 자신의 비밀키로 암호화한 메세지를 수신자가 송신자의 공용키로 해독하는 과정
공개 키 인증 구조(PKI) 기술을 통해 지원, 서명자는 신뢰하는 인증기관(CA) 에서 발행한 인증서 기반의 디지털 ID 를 받는다.
고급 인증이 필요한 거래에 적합
TSP(Trust Service Provider)의 인증서 기반 디지털 ID를 사용하여 서명자 ID를 인증하고 암호화를 통해 문서에 각 서명을 연결하여 서명을 증명합니다.

✅ 장점
높은 신뢰성 및 규정 준수
간편한 인증
철저한 보안
고유한 인증방식


2. PDF파일이나 기타 문서에 직접 사인하는 방식 ( 문서의 인증과 무결성을 보장한다. )
전자 서명
서명자가 해당 전자문서에 서명하였음을 나타내기 위해 전자 문서에 첨부 되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보
전자 문서나 양식에 대한 동의 또는 승인을 받는 합법적인 방법

✅ 장점
탁월한 비용 대비 효과
법적 구속력
탁월한 효율성 ( 업무시간 절감 )


✔️ 전자 서명과 디지털 서명의 차이점
“전자 서명”은 동의서 또는 기록물의 승인을 나타내는 모든 전자 프로세스
“디지털 서명”은 특정 유형의 전자 서명인 인증서 기반의 디지털 서명


✔️ 디지털 서명 인증서 도식화
사진 설명을 입력하세요.

어떤 사람 A가 자신의 비밀키를 사용하여 원본 데이터의 해시값을 암호화(서명) 한다.
그 후에 믿을 수 있는 기관 B에 A의 공개키를 배포한다.
그러면 믿을 수 있는 기관 B는 자신의 비밀키로 A의 공개키를 서명하고, A의 주체 정보와 B의 공개키 등을 담아 인증서를 만들어 배포한다.
그리고 A는 이 인증서와 함께 원본 데이터와 원본 데이터의 해시값을 서명한 데이터를 합쳐 배포한다.(이를 “코드사인”이라고 한다.)


✔️ 전자서명의 효력
제 3조
① 전자서명은 전자적 형태라는 이유만으로 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력이 부인되지 아니한다.
② 법령의 규정 또는 당사자 간의 약정에 따라 서명, 서명날인 또는 기명날인의 방식으로 전자서명을 선택한 경우 그 전자 서명은 서명, 서명 날인 또는 기명 날인으로서의 효력을 가진다.